# दुष्प्रचार को निरस्त्र करें टीटीपी (रणनीति, तकनीक और प्रक्रियाएं) ढांचा

DISARM दुष्प्रचार की घटनाओं का वर्णन करने और समझने के लिए डिज़ाइन किया गया एक ढांचा है। DISARM दुष्प्रचार और अन्य सूचना हानियों पर नज़र रखने और उनका मुकाबला करने में मदद करने के लिए सूचना सुरक्षा (इन्फोसेक) प्रथाओं को अपनाने पर काम का हिस्सा है, और इसे मौजूदा इन्फोसेक प्रथाओं और उपकरणों में फिट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

DISARM की शैली किस पर आधारित है?[मेटर एटी&सीके ढांचा](https://github.com/mitre-attack/attack-website/). DISARM ऑब्जेक्ट के लिए STIX टेम्पलेट उपलब्ध हैं[DISARM_CTI रेपो](https://github.com/DISARMFoundation/DISARM_cti)- इनसे TAXII जैसे मानकों का उपयोग करके ISAO और समान निकायों के बीच DISARM डेटा को पारित करना आसान हो जाता है।

## इस फोल्डर में क्या है

निरस्त्रीकरण दस्तावेज़:

-   [निरस्त्र\_दस्तावेज़ीकरण](DISARM_DOCUMENTATION): उपयोगकर्ता गाइड, डिज़ाइन गाइड और अधिक विस्तृत टीटीपी दस्तावेज़ीकरण को निरस्त्र करें।
-   [निरस्त्र\_इतिहास](DISARM_DOCUMENTATION/DISARM_HISTORY): पहले के मॉडल और रिपोर्ट।

ढाँचे को निरस्त्र करें:

-   [रेड टीम फ्रेमवर्क को निरस्त्र करें](generated_pages/disarm_red_framework.md)- दुष्प्रचार निर्माता टीटीपी, रणनीति चरण द्वारा सूचीबद्ध। यह क्लासिक "डिसर्म फ्रेमवर्क" है जो एमआईएसपी के साथ बंडल किया गया है।[क्लिक करने योग्य](generated_files/disarm_red_framework_clickable.html)संस्करण तेजी से टीटीपी की सूचियां बनाने के लिए है।
-   [ब्लू टीम फ्रेमवर्क को निरस्त्र करें](generated_pages/disarm_blue_framework.md)- दुष्प्रचार उत्तरदाता टीटीपी, रणनीति चरण द्वारा सूचीबद्ध। ये प्रतिउपाय हैं, जिन्हें प्रारंभिक रणनीति चरणों द्वारा सूचीबद्ध किया गया है, जिनमें उनका उपयोग किए जाने की संभावना है।

वस्तुओं को निरस्त्र करें: रेड टीम और ब्लू टीम फ्रेमवर्क बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली सभी इकाइयाँ:

-   [के चरण](generated_pages/phases_index.md): रणनीति के उच्च-स्तरीय समूह बनाए गए, ताकि हम जांच सकें कि हमने कुछ भी नहीं छोड़ा है
-   [युक्ति](generated_pages/tactics_index.md): ऐसे चरण जिनका उपयोग गलत सूचना की घटना चलाने वाला कोई व्यक्ति कर सकता है
-   [TECHNIQUES](generated_pages/techniques_index.md): गतिविधियाँ जो प्रत्येक चरण में देखी जा सकती हैं
-   [कार्य](generated_pages/tasks_index.md): वे चीज़ें जिन्हें प्रत्येक चरण में करने की आवश्यकता है। पाब्लोस्पीक में, कार्य वे हैं जो आप करते हैं, तकनीकें हैं कि आप उन्हें कैसे करते हैं।
-   [काउंटर](generated_pages/counters_index.md): टीटीपी को निरस्त्र करने के उपाय।
-   [अभिनेता प्रकार](generated_pages/actortypes_index.md): जवाबी उपाय चलाने के लिए आवश्यक संसाधन
-   [प्रतिक्रिया प्रकार](generated_pages/responsetype_index.md): कार्रवाई की श्रेणियां जिनका उपयोग हमने काउंटर बनाने के लिए किया था
-   [मेटातकनीक](generated_pages/metatechniques_index.md): प्रति-उपायों के लिए एक उच्च-स्तरीय समूहीकरण
-   [घटनाएं](generated_pages/incidents_index.md): घटना विवरण का उपयोग DISARM ढाँचे को बनाने के लिए किया जाता है

इनमें से प्रत्येक के लिए एक निर्देशिका है, जिसमें प्रत्येक व्यक्तिगत इकाई के लिए एक डेटाशीट शामिल है (उदाहरण के लिए)[तकनीक T0046 खोज इंजन अनुकूलन](generated_pages/techniques/T0046.md)). एक निर्देशिका भी है[generate_files](generated_files)जिसमें कोई भी फाइल (सीएसवी, एसक्लाइट इत्यादि) शामिल है जिसे हम उपरोक्त तालिकाओं से उत्पन्न करते हैं।

## निरस्त्रीकरण को अद्यतन किया जा रहा है

प्रमुख परिवर्तन: DISARM मॉडल में किसी भी बड़े बदलाव पर DISARM फाउंडेशन द्वारा सहमति व्यक्त की जाती है।

छोटे बदलाव: हमें सुधार के लिए कोई भी सुझाव, टिप्पणियाँ और मदद की पेशकश पसंद है - इसका उपयोग करके हमसे संपर्क करें[यह गूगल फॉर्म](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdZuyKFp1UZzk6qUE4IN1O14HaJ-F4TH9thxR3hrRU-Mu7QUQ/viewform). (हम पिछली अंक सूचियों पर भी वापस जा रहे हैं:[AMITT मुद्दों की सूची](https://github.com//DISARM/issues)और[मिसइन्फोसेक मुद्दों की सूची](https://github.com/misinfosecproject/DISARM_framework/issues))

अपने स्वयं के डेटासेट का उपयोग करना: DISARM खुला स्रोत है। यदि आप DISARM डेटा के साथ अपना काम करना चाहते हैं, तो ये मदद करेंगे:

-   DISARM के लिए सभी मास्टर डेटा निर्देशिका में है[DISARM_MASTER_DATA](DISARM_MASTER_DATA). की तलाश करें[DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx](DISARM_MASTER_DATA/DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx)स्प्रेडशीट. इसमें दुष्प्रचार रचनाकारों की रणनीति, तकनीक, कार्य, चरण और काउंटर शामिल हैं।

-   [टीटीपी को निरस्त्र करने की मार्गदर्शिका](https://docs.google.com/document/d/1Kc0O7owFyGiYs8N8wSq17gRUPEDQsD5lLUL_3KGCgRE/edit#)प्रत्येक तकनीक पर अधिक विस्तृत जानकारी है।

-   सभी HTML डेटाशीट बनाने का कोड निर्देशिका में है[कोड](CODE): आपको generate_DISARM_pages.py और सभी टेम्पलेट फ़ाइलों की आवश्यकता होगी।

यदि आपके पास इस रिपॉजिटरी का अपना संस्करण है और DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx को अपडेट करते हैं, तो "python generate_DISARM_pages.py" टाइप करने से उपरोक्त सभी फ़ाइलें अपडेट हो जाएंगी। यदि आप एक ही समय में DISARM github फ़ाइल, DISARM डेटाबेस और DISARM STIX बंडल को अपडेट करना चाहते हैं, तो Jupyter से फ़ाइल generate_DISARM_pages.ipynb चलाएँ।

## निरस्त्रीकरण के लिए कौन जिम्मेदार है (और थोड़ा इतिहास)

-   अब:**[निरस्त्र फाउंडेशन](https://www.disarm.foundation/)**मॉडलों के DISARM परिवार को बनाए रखता है और अद्यतन करता है: DISARM-STIX, DISARM रेड फ्रेमवर्क (दुष्प्रचार सृजन का), और DISARM ब्लू फ्रेमवर्क (दुष्प्रचार प्रतिकार और शमन का)।

-   2022 में,**MITRE, FIU, और CogSecCollab टीमें**SJ, पाब्लो, मार्क और जॉन ब्रेवर (जो हम सभी को व्यवस्थित रखते हैं) के नेतृत्व में DISARM फ्रेमवर्क बनाने के लिए AMITT और SPICE फ्रेमवर्क मॉडल को एक साथ मिलाने का काम किया। इस टीम ने डिसआर्म फाउंडेशन बनाया।

-   2020?**[मिटर](https://www.mitre.org/)और[एफआईयू: फ्लोरिडा इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी](https://www.fiu.edu/)**FIU में मार्क फिनलेसन के नेतृत्व में SPICE फ्रेमवर्क बनाने के लिए AMITT RED मॉडल को अपनाया गया।

-   2020-2022:**[CogSecCollab](http://cogsec-collab.org/)**मूल AMITT मॉडल का रखरखाव और अद्यतन किया गया। CogSecCollab एक गैर-लाभकारी संस्था है जो MisinfosecWG से निकली है। CogSecCollab ने CTI लीग की Covid19 प्रतिक्रियाओं में AMITT का उपयोग किया, और NATO, EU और कई अन्य देशों की दुष्प्रचार इकाइयों के साथ परीक्षणों में इसका परीक्षण किया। एसजे टेरप और पाब्लो ब्रेउर के पास AMITT मॉडल के लिए डिज़ाइन प्राधिकरण था।

-   2018-2020:**[मिसइन्फोसेकडब्ल्यूजी](https://github.com/credcoalition/community-site/wiki/Working-Groups)**, उर्फ ​​क्रेडिबिलिटी कोएलिशन के मिसइन्फोसेक वर्किंग ग्रुप ने मूल DISARM ढाँचे का निर्माण किया। विश्वसनीयता गठबंधन इसके मानक भाग के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त है (क्योंकि 2017 में हर समूह - मीडिया, सेना, विज्ञापन, सार्वजनिक आदि - के पास दुष्प्रचार घटकों के लिए शब्दों का एक अलग सेट था), और चूंकि एसजे वहां था जब विश्वसनीयता गठबंधन था निर्मित, वे इस कार्य को करने के लिए एक स्वाभाविक स्थान थे। रेड फ्रेमवर्क दिसंबर 2018 में शुरू किया गया था, जिसे विश्वसनीयता गठबंधन मिसिनफोसेक सेमिनार में परिष्कृत किया गया था, और कॉफी की अनुचित मात्रा पर SOFTWERX में एसजे और पाब्लो द्वारा आकार दिया गया था; ब्लू फ्रेमवर्क को नवंबर 2019 में एक गठबंधन मिसिनफोसेक सेमिनार में संभावित दुष्प्रचार प्रतिकार के संग्रह के रूप में शुरू किया गया था। इस काम का नेतृत्व मार्वलस.एआई के एसजे और क्रिस्टोफर वॉकर ("वॉकर") ने संयुक्त रूप से किया था, बाद में मेंशनमैप से जॉन ग्रे इसमें शामिल हुए। लेकिन यह वास्तव में एक क्रेडको सामुदायिक प्रयास था, जिसमें कई लोगों और स्थानों का योगदान था, जिसमें रोजर जॉन्सटन भी शामिल थे, जो हमारे द्वारा ATT&CKcon में प्रस्तुति देने के बाद शामिल हुए, और STIX और MISP जैसे सिस्टम के लिए कई टूल और कनेक्शन का निर्माण शुरू किया।

-   2017-2018: एसजे टेरप ने दुष्प्रचार के उपयोग के लिए सूचना सुरक्षा उपकरणों, प्रक्रियाओं और प्रक्रियाओं को अपनाने पर काम करना शुरू किया। वह हाइब्रिड घटनाओं (साइबर सुरक्षा प्लस दुष्प्रचार, यह देखते हुए कि सूचना संचालन में हमेशा इसे शामिल किया गया है) को चिह्नित करने और उनका मुकाबला करने के लिए जे जे स्नो, पाब्लो ब्रेउर, इन्फोसेक गीक्स के सामान्य संग्रह और SOFWERX टीम के साथ जुड़ती है।

-   **हर कोई जो निरस्त्रीकरण में योगदान देता है**(और आप में से बहुत से लोग हैं)। निरस्त्रीकरण में योगदान देने वाले हर किसी को धन्यवाद, और वर्षों से निरस्त्रीकरण में योगदान दिया है।

-   **आप**. यहां होने के लिए धन्यवाद।

निरस्त्रीकरण के तहत लाइसेंस प्राप्त है[सीसी-बाय-4.0](LICENSE.md)
