# إطار عمل نزع سلاح المعلومات المضللة (TTP) (التكتيكات والتقنيات والإجراءات).

DISARM هو إطار عمل مصمم لوصف وفهم حوادث التضليل. يعد DISARM جزءًا من العمل على تكييف ممارسات أمن المعلومات (infosec) للمساعدة في تتبع ومكافحة المعلومات المضللة وغيرها من أضرار المعلومات، وهو مصمم ليناسب ممارسات وأدوات أمن المعلومات الحالية.

يعتمد أسلوب DISARM على[ميتري في&إطار سي كيه](https://github.com/mitre-attack/attack-website/). تتوفر قوالب STIX لكائنات DISARM في ملف[DISARM_CTI الريبو](https://github.com/DISARMFoundation/DISARM_cti)- وهذا يجعل من السهل تمرير بيانات DISARM بين ISAOs والهيئات المماثلة باستخدام معايير مثل TAXII.

## ماذا يوجد في هذا المجلد

وثائق نزع السلاح:

-   [نزع السلاح\_الوثيقة](DISARM_DOCUMENTATION): أدلة مستخدم DISARM وأدلة التصميم ووثائق TTP أكثر تفصيلاً.
-   [نزع السلاح\_التاريخ](DISARM_DOCUMENTATION/DISARM_HISTORY): النماذج والتقارير السابقة.

أطر نزع السلاح:

-   [نزع سلاح إطار الفريق الأحمر](generated_pages/disarm_red_framework.md)- TTPs لمنشئي المعلومات المضللة، مدرجة حسب مرحلة التكتيك. هذا هو "إطار عمل DISARM" الكلاسيكي المضمن مع مجموعة خدمات MISP. ال[قابلة للنقر](generated_files/disarm_red_framework_clickable.html)الإصدار مخصص لإنشاء قوائم TTPs بسرعة.
-   [نزع سلاح إطار الفريق الأزرق](generated_pages/disarm_blue_framework.md)- TTPs المستجيبة للمعلومات المضللة، المدرجة حسب مرحلة التكتيك. هذه هي التدابير المضادة، التي تم إدراجها حسب المراحل التكتيكية الأولى التي من المحتمل أن يتم استخدامها فيها.

نزع العناصر: جميع الكيانات المستخدمة لإنشاء إطاري عمل الفريق الأحمر والفريق الأزرق:

-   [المراحل](generated_pages/phases_index.md): مجموعات من التكتيكات عالية المستوى، تم إنشاؤها حتى نتمكن من التحقق من أننا لم نفوت أي شيء
-   [التكتيكات](generated_pages/tactics_index.md): المراحل التي من المحتمل أن يستخدمها الشخص الذي يدير حادثة معلومات مضللة
-   [تقنيات](generated_pages/techniques_index.md): الأنشطة التي يمكن رؤيتها في كل مرحلة
-   [مهام](generated_pages/tasks_index.md): الأشياء التي يجب القيام بها في كل مرحلة. في بابلوسبيك، المهام هي الأشياء التي تفعلها، والتقنيات هي كيفية القيام بها.
-   [عدادات](generated_pages/counters_index.md): التدابير المضادة لنزع سلاح TTPs.
-   [أنواع الممثل](generated_pages/actortypes_index.md): الموارد اللازمة لتشغيل التدابير المضادة
-   [أنواع الاستجابة](generated_pages/responsetype_index.md): فئات مسار العمل التي استخدمناها لإنشاء العدادات
-   [ما وراء التقنيات](generated_pages/metatechniques_index.md): تجمع رفيع المستوى للتدابير المضادة
-   [الحوادث](generated_pages/incidents_index.md): وصف الحادث المستخدم لإنشاء أطر عمل DISARM

يوجد دليل لكل منها، يحتوي على ورقة بيانات لكل كيان على حدة (على سبيل المثال:[تقنية T0046 لتحسين محركات البحث](generated_pages/techniques/T0046.md)). هناك أيضًا دليل[generator_files](generated_files)تحتوي على أي ملفات (CSVs، sqlite، إلخ) نقوم بإنشائها من الجداول أعلاه.

## تحديث نزع السلاح

التغييرات الرئيسية: تتم الموافقة على أي تغييرات رئيسية في نماذج DISARM من قبل مؤسسة DISARM.

تغييرات طفيفة: نحن نحب أي وجميع الاقتراحات الخاصة بالتحسينات والتعليقات وعروض المساعدة - تواصل معنا باستخدام[هذا النموذج جوجل](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdZuyKFp1UZzk6qUE4IN1O14HaJ-F4TH9thxR3hrRU-Mu7QUQ/viewform). (سنعود أيضًا إلى قوائم المشكلات السابقة:[قائمة قضايا AMIT](https://github.com//DISARM/issues)و[قائمة مشكلات Misinfosec](https://github.com/misinfosecproject/DISARM_framework/issues))

استخدام مجموعات البيانات الخاصة بك: DISARM مفتوح المصدر. إذا كنت تريد أن تفعل الشيء الخاص بك مع بيانات DISARM، فهذا سيساعدك:

-   كافة البيانات الرئيسية لـ DISARM موجودة في الدليل[DISARM_MASTER_DATA](DISARM_MASTER_DATA). بحث عن[DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx](DISARM_MASTER_DATA/DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx)جدول. يحتوي هذا على تكتيكات وتقنيات ومهام ومراحل ومراحل منشئي المعلومات المضللة.

-   ال[نزع دليل TTP](https://docs.google.com/document/d/1Kc0O7owFyGiYs8N8wSq17gRUPEDQsD5lLUL_3KGCgRE/edit#)لديه معلومات أكثر تفصيلا عن كل تقنية.

-   رمز إنشاء كافة أوراق بيانات HTML موجود في الدليل[شفرة](CODE): ستحتاج إلى generator_DISARM_pages.py وجميع ملفات القالب.

إذا كان لديك إصدار خاص بك من هذا المستودع وقمت بتحديث DISARM_FRAMEWORKS_MASTER.xlsx، فإن كتابة "python generator_DISARM_pages.py" سيؤدي إلى تحديث جميع الملفات أعلاه منه. إذا كنت تريد تحديث ملف DISARM github وقواعد بيانات DISARM وحزمة DISARM STIX في نفس الوقت، فقم بتشغيل الملف generator_DISARM_pages.ipynb من Jupyter.

## من المسؤول عن نزع السلاح (والقليل من التاريخ)

-   الآن:**[مؤسسة نزع السلاح](https://www.disarm.foundation/)**تحافظ على مجموعة نماذج DISARM وتحدثها: DISARM-STIX، وإطار DISARM Red (لإنشاء المعلومات المضللة)، وإطار DISARM Blue (للتدابير المضادة للتضليل والتخفيف من آثاره).

-   في عام 2022،**فرق MITRE وFIU وCogSecCollab**عملت على دمج نماذج إطار عمل AMITT وSPICE معًا لإنشاء إطارات عمل DISARM، بقيادة SJ وبابلو ومارك وجون بروير (الذي يبقينا جميعًا منظمين). أنشأ هذا الفريق مؤسسة DISARM.

-   ٢٠٢٠?**[ميتري](https://www.mitre.org/)و[FIU: جامعة فلوريدا الدولية](https://www.fiu.edu/)**قام بتكوين نموذج AMITT RED لإنشاء إطار عمل SPICE، بقيادة مارك فينلايسون في وحدة الاستخبارات المالية.

-   ٢٠٢٠-٢٠٢٢:**[CogSecColab](http://cogsec-collab.org/)**صيانة وتحديث نماذج أميت الأصلية. CogSecCollab هي منظمة غير ربحية انبثقت عن MisinfosecWG. استخدمت CogSecCollab تقنية AMITT في استجابات CTI League لفيروس كورونا، واختبرتها في تجارب مع حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي والعديد من وحدات المعلومات المضللة في البلدان الأخرى. احتفظ كل من SJ Terp وPablo Breuer بسلطة التصميم لنماذج AMITT.

-   ٢٠١٨-٢٠٢٠:**[MisinfosecWG](https://github.com/credcoalition/community-site/wiki/Working-Groups)**، والمعروفة أيضًا باسم مجموعة عمل Misinfosec التابعة لتحالف المصداقية، والتي أنشأت أطر عمل DISARM الأصلية. يعد تحالف المصداقية مناسبًا بشكل طبيعي للجزء المتعلق بالمعايير من هذا (لأنه في عام 2017، كان لدى كل مجموعة - وسائل الإعلام والجيش والإعلان والجمهور وما إلى ذلك - مجموعة مختلفة من الكلمات لمكونات المعلومات المضللة)، وبما أن SJ كانت موجودة عندما تم تشكيل تحالف المصداقية تم إنشاؤها، وكانت مكانًا طبيعيًا للقيام بهذا العمل. بدأ الإطار الأحمر في ديسمبر 2018، وتم تنقيحه في ندوة Misinfosec لائتلاف المصداقية، وتمت مناقشة صياغته بواسطة SJ وبابلو في SOFTWERX أثناء تناول كمية غير معقولة من القهوة؛ بدأ الإطار الأزرق كمجموعة من الإجراءات المضادة المحتملة للتضليل، في ندوة Coalition Misinfosec في نوفمبر 2019. وقد قاد هذا العمل بشكل مشترك SJ وكريستوفر ووكر ("Walker") من Marvelous.AI، وانضم إليه لاحقًا جون جراي من MentionMapp، ولكنه كان في الواقع جهدًا من مجتمع CredCo، مع مساهمات من العديد من الأشخاص والأماكن، بما في ذلك روجر جونستون، الذي انضم بعد أن قدمنا ​​عرضًا في ATT&CKcon، وبدأ في بناء العديد من الأدوات والاتصالات بأنظمة مثل STIX وMISP.

-   2017-2018: بدأت SJ Terp العمل على تكييف أدوات وعمليات وإجراءات أمن المعلومات لاستخدام المعلومات المضللة. إنها تتعاون مع جي جي سنو، وبابلو بروير، والمجموعة المعتادة من خبراء أمن المعلومات، وفريق SOFWERX للعمل على توصيف الحوادث المختلطة ومواجهتها (الأمن السيبراني بالإضافة إلى المعلومات المضللة، مع ملاحظة أن عمليات المعلومات كانت تتضمن ذلك دائمًا).

-   **كل من يساهم في نزع السلاح**(وهناك الكثير منكم). شكرًا لكل من ساهم في DISARM، وساهم في DISARM على مر السنين.

-   **أنت**. شكرا لتواجدك هنا.

DISARM مرخص بموجب[CC-BY-4.0](LICENSE.md)
